Divers sports répandus au sein de la communauté sourde sont bien connus.
Concernant la voile, on pense qu'il n'y a pas de sourds exerçant cette discipline.
Détrompez-vous !
Deux équipes doubles de sourds ont récemment participé à une compétition de voile fin octobre,
pour le Championnat de France handivalide de voile.
Beaucoup de monde s'y était rendu les 30, 31 octobre et le 1er novembre à Royan, située au sud de la Rochelle.
À ce Championnat de France handivalide de voile,
les équipages sur les bateaux sont constitués de deux handicapés ou d'un handicapé et d'un valide.
Le regard de la société étiquette les sourds comme handicapés,
c'est pourquoi ils peuvent participer à cette compétition.
Les deux binômes sourds inscrits à cette compétition ont pris part à quatre épreuves différentes.
Une fois ces épreuves terminées, les trois meilleurs résultats étaient inscrits dans le classement général.
Le premier équipage double masculin est arrivé 15e.
Le deuxième équipage mixte s'est classé, quant à lui, à la 27e place.
Les deux équipes se sont montrées extrêmement satisfaites,
car avec 65 embarcations au total dans cette compétition,
c'est un très bon résultat pour ces deux duos !
Normalement, une troisième journée de compétition devait avoir lieu,
mais elle a dû être annulée à cause d'une météo trop venteuse, .
Les compétitions se sont donc déroulées uniquement le samedi et le dimanche.
François James, passionné de voile et grand supporter de ce sport,
rêve d'un futur championnat de France sourd en catégorie voile.
Or ce n'est actuellement pas le cas car il existe peu de sourds dans cette discipline.
Pourvu qu'il y ait de plus en plus de sourds et que son rêve soit exaucé !